---
slug: 002
name: Amanhecer
status: start
---

# Missão // 002

## AMANHECER

*RIO (PNH de bordo): "VIPs em segurança, PA Sabre firme. Mas a Soberania ainda ocupa metade de Nova Elísia — e não vai embora só porque pedimos com jeitinho."*

*1º TEN. KIM: "Então a gente para de recuar. A partir de agora, quem empurra somos nós."*

### PANORAMA DA SITUAÇÃO

Com a Capitã Farris e o Embaixador Bannerjee recuperados, a operação muda de tom: de resgate para **contra-ataque**. A força da Soberania Vestana está entrincheirada na cidade, mas superestendida — e cada hora que passa sem resposta consolida a ocupação.

O comando decide agir enquanto a iniciativa ainda é nossa. O Esquadrão Rei Pescador segue como ponta de lança: abrir os céus, tomar os pontos que importam e, se possível, decapitar o comando inimigo antes que ele se reorganize.

### OBJETIVO DA MISSÃO

- **Limpar o ar:** neutralizar as posições que ainda negam o espaço aéreo sobre o distrito, assegurando as zonas de objetivo.
- **Assegurar o ponto-chave:** tomar e manter uma posição crítica no porto o tempo necessário para a União explorá-la.
- **Quebrar o comando inimigo:** localizar e neutralizar o oficial no comando das forças vestanas na área.

### REGRAS DE ENGAJAMENTO

- Os civis ainda estão presos em Nova Elísia. **Dano colateral é responsabilidade nossa** — escolham os alvos.
- A Soberania sabe que estamos avançando; esperem forças preparadas e reforços coordenados, não escaramuças.
- Sem cobertura orbital ou aérea de apoio: o que o esquadrão levar para o campo é o que o esquadrão tem.

### COMUNICAÇÕES

O bloqueio de sinal continua degradando comunicações. O omniconector segue como enlace com a Rio Grande — mantenham o piloto designado próximo da ação e reportem quando puderem.

### RISCOS

Esta é a fase em que a operação decide seu próprio fim. Avançar rápido demais expõe o esquadrão; devagar demais dá tempo à Soberania de fincar os pés. O amanhecer sobre Nova Elísia pode ser uma libertação — ou o último que alguns de vocês verão.

### RECOMPENSAS

Progressão de campo conforme os objetivos forem cumpridos, a critério do 1º Ten. Kim, incluindo autorização para equipamento avançado à medida que a intensidade sobe.

---

## AUTORIZADO POR:
> Primeiro-Tenente Alex Kim
> Comando Interino — Operação Chuva de Solstício
> NMU-PN Rio Grande
